## Статически типизированная архитектура ВС, ориентированная на процедурный подход
**Дедлайн**: 24.10.2021 23:59

1. В соответствии с вариантом задания разработать программный продукт с использованием объектно-ориентированного подхода и статической типизации. Разработку осуществить на языке программирования C++.
2. Провести отладку и тестирование разработанной программы на заранее подготовленных тестовых наборах данных. Количество тестовых наборов данных – не менее пяти. Число уникальных элементов в тестовых наборах должно варьироваться от нуля до 10000. При необходимости, программа должна правильно обрабатывать переполнение по данным. Тестовые наборы до 20 элементов должны вводиться из заранее подготовленных тестовых файлов. Тестовые данные с большим числом элементов должны порождаться программно с использованием генераторов случайных наборов данных. Данные, формируемые генератом случайных наборов должны поддерживать допустимые значения. Управление вводом данных задается из командной строки.
3. Описать структуру используемой ВС с наложением на нее обобщенной схемы разработанной программы.
4. Зафиксировать для отчета основные характеристики программы, такие как: число интерфейсных модулей (заголовочных файлов) и модулей реализации (фалов с определением программных объектов), общий размер исходных текстов, полученный размер исполняемого кода (если он формируется), время выполнения программы для различных тестовых наборов данных.
5. Привести результаты сравнительного анализа полученных характеристик с теми, которые были получены для предыдущей программы. Сделать выводы о достоинствах и недостатках этого и предшествующего решения относительно друг друга.

Variant number = 23

Number of task = 9

Number of function = 2

### Обобщенный артефакт, используемый в задании:
9. Тексты, состоящие из цифр и латинских букв, зашифрованные различными способами.

### Базовые альтернативы (уникальные параметры, задающие отличительные признаки альтернатив):
1. Шифрование заменой символов (указатель на массив пар: [текущий символ, замещающий символ]; зашифрованный текст – строка символов)
2. Шифрование циклическим сдвигом кода каждого символа на n (целое число, определяющее сдвиг; зашифрованный текст – строка символов)
3. Шифрование заменой символов на числа (пары: текущий символ, целое число – подстановка при шифровании кода символа в виде короткого целого; зашифрованный текст – целочисленный массив)

### Общие для всех альтернатив переменные
* Открытый текст – строка символов.

### Общие для всех альтернатив функции
Частное от деления суммы кодов незашифрованной строки на число символов в этой строке (действительное число)

### Обработка данных в контейнере
После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания. Обработанные данные после этого заносятся в отдельный файл результатов.

2. Упорядочить элементы контейнера по возрастанию используя сортировку Сортировка с помощью прямого выбора (Straight Selection). В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.

## Характеристики 
- Число интерфейсных модулей (.h) - 7
- Число модулей реализации (.cpp) - 6 
- Время выполнения программы для различных тестовых наборов данных в src/README.md

Результаты замеров времени выполнения показали отсутствие изменений (в рамках погрешности измерения) относительно процедурной реализации.


## Configure and build
`sh cmake_build.sh`

## Run all tests
`sh run_tests.sh`

## Convert string to test input
`g++ tests/string_to_test_converter.cpp -o ./tests/string_to_test_converter.out && ./tests/string_to_test_converter.out`
