## Архитектура ВС с динамической типизацией
**Дедлайн**: 08.11.2021 23:59
В соответствии с вариантом задания разработать программный продукт с использованием динамической проверки типов во время выполнения программы. Разработку осуществить на языке программирования Python. Стиль написания программы произвольный.

1. Провести отладку и тестирование разработанной программы на заранее подготовленных тестовых наборах данных. При необходимости, программа должна правильно обрабатывать переполнение по данным. Тестовые наборы до 10 элементов должны вводиться из заранее подготовленных тестовых файлов с использованием сведений из рассматриваемой в задаче предметной области. Количество тестовых наборов данных (тестов, сделанных вручную), в которых четко представлены параметры предметной области (корректные названия, имена, фразы) – не менее пяти. Число уникальных элементов в тестовых наборах должно варьироваться от нуля до 10000. Тестовые данные с большим числом элементов должны порождаться программно с использованием генераторов случайных наборов данных. Данные, формируемые генератом случайных наборов должны поддерживать допустимые для обработки значения. Управление вводом данных задается из командной строки.
2. Использование модульной структуры и классов для представления программных объектов дает дополнительные бонусы к базовой оценке.
3. Описать архитектуру виртуальной Python машины с наложением на нее обобщенной схемы разработанной программы.
4. Зафиксировать для отчета основные характеристики программы, такие как: число интерфейсных модулей (заголовочных файлов) и модулей реализации (фалов с определением программных объектов), общий размер исходных текстов, полученный размер исполняемого кода (если он формируется), время выполнения программы для различных тестовых наборов данных.
5. Привести результаты сравнительного анализа полученных характеристик с теми, которые были получены для предыдущей программы. Сделать выводы о достоинствах и недостатках этого и предшествующего решения относительно друг друга.

6. Variant number = 23

Number of task = 9

Number of function = 2

### Обобщенный артефакт, используемый в задании:
9. Тексты, состоящие из цифр и латинских букв, зашифрованные различными способами.

### Базовые альтернативы (уникальные параметры, задающие отличительные признаки альтернатив):
1. Шифрование заменой символов (указатель на массив пар: [текущий символ, замещающий символ]; зашифрованный текст – строка символов)
2. Шифрование циклическим сдвигом кода каждого символа на n (целое число, определяющее сдвиг; зашифрованный текст – строка символов)
3. Шифрование заменой символов на числа (пары: текущий символ, целое число – подстановка при шифровании кода символа в виде короткого целого; зашифрованный текст – целочисленный массив)

### Общие для всех альтернатив переменные
* Открытый текст – строка символов.

### Общие для всех альтернатив функции
Частное от деления суммы кодов незашифрованной строки на число символов в этой строке (действительное число)

### Обработка данных в контейнере
После размещения данных в контейнер необходимо осуществить их обработку в соответствии с вариантом задания. Обработанные данные после этого заносятся в отдельный файл результатов.

2. Упорядочить элементы контейнера по возрастанию используя сортировку Сортировка с помощью прямого выбора (Straight Selection). В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив.

## Характеристики
- Число файлов реализации - 7 
- Время выполнения программы для различных тестовых наборов данных в tests/README.md

Результаты замеров показали прирост времени исполнения в 10-50 раз относительно процедурной и ООП реализации.

## Run
`python3.10 main.py`

## Run all tests
`sh run_tests.sh`

## Convert string to test input
`g++ tests/string_to_test_converter.cpp -o ./tests/string_to_test_converter.out && ./tests/string_to_test_converter.out`
